Vamos a estudiar un tejido embrionario que llamamos endodermo,
con un tejido mesodérmico que es su envoltura.
Esto significa que no puedo estudiar un endodermo sin su envoltura.
Así que vamos a estudiar tanto el peritoneo como el tubo digestivo.
Veremos que lo que ocurre en el desarrollo de tu cerebro,
hay fenómenos sincrónicos aquí.
Así que hay que ver bien esta unidad, pero entender bien que...
esta base del cráneo es importante.
Entonces, ¿por dónde vamos a empezar a estudiar?
Por estudiar esencialmente primero la cara.
Recordáis, el embrión hace una flexión.
Va a ser una reorganización global de mi embrión.
Al principio, es un tejido abierto.
Por esta flexión, se va a delimitar,
se va a organizar en espacios específicos.
Y vamos a estudiar estos espacios uno por uno.
La última vez, estudiamos el neurocráneo.
Esta vez, vamos a estudiar la cara.
en detalle desde la parte periférica a la parte interna hasta el nivel de la boca,
con la globalidad del desarrollo y vamos a integrar también quizás un poco los dientes,
vamos a integrar la hipófisis, vamos a integrar la tiroides, la paratiroides hasta el nivel tímico
y todo el plano facial que se va a organizar, por ejemplo, con niveles mesodérmicos
de tipo de cartílago de Meckel, cart...
pueblo de Richer, todas esas zonas.
Así que vamos a estudiar un poco todo este recorrido del sistema digestivo,
desde su sistema aquí,
así que a nivel de la boca, a nivel de la lengua,
a nivel de la tiroides, un poco a nivel de la epífisis,
los pulmones, el estómago, el esófago, el hígado, etc.
Vamos a estudiar todo esto en detalle aquí.
¿Qué digiero en mi cuerpo?
¿Qué devuelvo?
Tomo algo que como,
tomo algo que voy a recoger.
esto en forma de energía, es decir, lo voy a fragmentar completamente hasta aminoácidos
para ser reutilizado por tu sistema celular,
proteico, etc., molecular. Voy a hacer
una energía casi pura que el organismo necesita para reestructurarse
y luego voy a
también eliminar los desechos de eso. Así que esta fase de eliminación es muy importante.
tres grandes fuentes de fases de eliminación.
Tenemos una fase que se hace por las heces,
por la orina, por la respiración.
Y por lo tanto, se hace en forma
de gases de arriba.
Los pulmones
sostienen el colon.
Si quieres sostener un pulmón,
tienes que trabajar su colon.
Porque los pulmones,
es endodermo.
Es un tejido digestivo.
Y como
¿Cómo podemos saber que tengo un pulmón débil por esta reflexión?
Una gran cantidad de sal, en su totalidad, ¿ves?
Les recuerdo que la osteopatía les va a contar la historia de la anatomía en movimiento.
Hay un movimiento perpetuo en el cuerpo, que no se detiene.
Siempre hay que recordar que tenemos esta noción de aceptar el tiempo,
aceptar el tiempo de los tejidos, aceptar el tiempo de los fluidos.
con un nivel de constelación, espíritu, mente, cuerpo, que están unidos.
Veremos que tu tubo digestivo también lleva tu nivel de emoción.
Y veremos que hay niveles incluso moleculares que vamos a encontrar en el plano cerebral,
que van a reaccionar de forma sincrónica y que nos muestran que lo que ocurre en tu intestino
puede incluso influir en tu forma de pensar.
El endodermo, siempre en relación con el mesodermo, es decir, con el tejido relacionado con el endodermo.
El concepto, podemos decir visceral, es un concepto que se basa en la integridad del cuerpo.
Tienes que entender eso.
El sistema visceral puede influir muy bien en un sistema cortical
que influir en un sistema parietal o musculoesquelético.
Y entonces vamos a ver cómo esto va a repercutir en su peritoneo, en el sistema simpático, en el sistema parasimpático y en tu sistema nutritivo.
Porque es una de las cosas más importantes.
Damos mucha, mucha importancia a la respiración.
Damos mucha importancia a la alimentación.
Hay ciertas moléculas como creo que algunas prostaglandinas.
o no sé cuáles, van a explotar realmente en sus funciones al mismo tiempo.
Así que lo que pasa aquí va a tener una influencia, lo que pasa allí.
Lo sabíamos, pero ahora descubrimos cómo.
Y el vínculo entre los dos es probablemente la flora microbiana.
Probablemente sean tus bacterias.
Tenemos...
diez veces más bacterias en el vientre que el número total de células T.
Vamos a estudiar esta flora intestinal tanto como un sistema de fermentación como un sistema de putrefacción.
Estoy en un equilibrio en mi sistema alostásico que busca el estado homeostásico.
Estoy en un estado donde...
Estoy en un equilibrio entre mi fermentación y mi putrefacción.
Si estoy en equilibrio, tengo una digestión, un discernimiento digestivo justo.
Y de hecho, siempre es una cuestión de territorio.
Si tomo tu territorio, si te invado, voy a perturbar tu equilibrio.
Cada uno tiene su espacio y es muy importante ayudar a eso. La fermentación es dependiente
también de otra cualidad, la influencia de las estaciones. Cuatro estaciones pero hay
también cuatro entre estaciones. El ayuno
siempre está relacionado con la entre estación.
Es ahí donde el cuerpo se regenera. Equinoccio aquí y yo
Ahora entro, estoy entre el 15 del 2 y el 21 del 3, estoy en la ascensión, ya estoy en un estado de primavera.
Luego tengo el momento más alto, y luego
bajo para llegar el 27 del 4, entro en el período de entretiempo.
Así que esto es primavera, esto es verano, esto es otoño.
Esto es invierno.
Aquí, desde el 27 del 4 hasta el 15 de mayo,
estás en el período de entretiempo.
Dura 18 días.
Es el período de adaptación de una estación a otra.
La primavera es el color del hígado.
El hígado, luego tengo el hígado y luego puedo añadir las horas,
puedo añadir mis órganos, puedo añadir mis estaciones,
puedo añadir mis colores.
Y los mejores ayunos son en el período de entretiempo.
Pero tampoco se hace un ayuno de cualquier manera.
Es algo que se prepara, es algo que se limpia.
Porque cuando empiezas a ayunar, liberas tus toxinas en el cuerpo.
En general, la mayoría de la gente carece de agua.
¿Por qué? Porque el agua te va a dar una interconexión en tu cuerpo.
Todos tenemos, como seres humanos, una cualidad de claridad, de interconexión, de clarividencia.
Tenemos esta capacidad de clarividencia.
Lo que permite, entre otras cosas, es tu calidad hídrica, la calidad del agua en tu cuerpo.
Hipócrates, cuando viajaba de pueblo en pueblo en aquella época,
lo primero que hacía era ir a la fuente.
Iba a probar el agua, sódica, sulfurosa, cobriza, lo que fuera.
En la burguesía, se preguntaba, en aquella época, los médicos siempre preguntaban,
¿cómo está usted?
Y también les voy a enseñar a observar un rostro.
A observar, a saber hacer una lectura a través del sistema de la cresta neural, del sistema digestivo.
Porque la cara aquí, todo tu cráneo, es ecto.
Dermo de tipo Neural Crest.
Esto significa que se va a establecer un vínculo entre tu sistema digestivo,
por una vía simpática, periférica, profunda a la periferia,
pero eso significa que a través de una observación precisa de las arrugas, los colores, las formas, el tipo de lengua, el tipo de uña, etc., va a ser una herramienta terapéutica.
Entonces, ¿qué significa tu vitalidad?
Esto significa que el cuerpo expresa un estado eléctrico.
Expresa una vitalidad en forma de campo electromagnético.
Así que, finalmente, hay cuatro niveles terapéuticos importantes.
Es aprender a devolver a la gente a su gravedad.
En la gravedad.
Es decir, en la realidad.
¿La gente está en la Tierra o está suspendida así?
Hay gente que no está ahí.
Es volver a la Tierra.
Cuando me pongo frente a alguien, siento la gravedad de esa persona.
Luego, hay que devolver a la gente al campo electromagnético de su cuerpo.
El eje de tu cuerpo es un campo eléctrico, con un campo electromagnético.
Si este campo es correcto, estás en tu cuerpo.
A veces, un accidente o no sé, te hace salir de tu campo.
En ocho playas, no estás.
en tu campo eléctrico. Y luego, hay que devolver a la gente al campo atómico,
en este campo energético. Y luego, muy importante, es devolver a la gente a la
luz, a su luz. Y es ahí donde está esta vitalidad.
Si devuelves a la gente a su luz, pones a la gente en su función, para lo que están
hechos. ¿Soy luminoso o no? Hágase esta pregunta.
¿Estoy en mi función?
Hay gente que, cuando entra en una habitación, ilumina la habitación. Ya lo he dicho. Hay gente que, cuando sale de la habitación, ilumina.